道を開けろ、早く
道を開けろ、早く開けろ
行きましょう
はい
火事だ！ 火事だ！
早く逃げてください
火事だ！
まず義姉上とウーヨウを屋敷へお送りして
あなたは私たちと一緒に来ないのですか
様子を見に行きます
義姉上はご心配なく
私には暗衛がついています
では、あなたも必ず気をつけてくださいね
行ってください
火事だ！火事だ！
これはおかしい
火事だ！
早く逃げろ！
火事だ、近づくな！
急いで、急いで！
火事だ！
早く行け！
早く！
早く逃げろ！
チンユー！
アリは？
王妃様。
王妃様が暗衛に屋敷へ送らせました。
王妃様の行方は私たちにも分かりません。
ですが王妃様には暗衛がついています。
火事だ！
ユーシェン。
皆を連れて、すぐ香綺楼へ避難しろ。
私はアリを捜しに行く。
はい。
承知しました。
あなたもお気をつけて。
皆さん、私について来てください。
早く！
何者だ
お前たちだったのか
方々に火を放ち
罪なき者をむやみに殺す
これがお前たちの従う主で
成し遂げる大業なのか
この件はお前に関係ない
去るか
死ぬかだ
誰が死ぬかはまだ分からない
小僧、お前は大丈夫か
死にたいのか
早く逃げて
大丈夫ですか
どこへ行くのですか
銘徳殿へ行きます
止まりなさい
モー・ジンリーが反乱軍を率いて
銘徳殿の外を包囲しています
刀剣に情けはありません
何をしに行くのですか
朕は皇帝だ
この深宮の高壁の内に縮こまり
逆賊が民を虐殺するのを座して待ち
朕の目前へ来るまで待てというのか
なりません
祁児よ
行ってはなりません
もしそなたに万一のことがあれば
母上はどうすればよいのですか
母上
朕はすでに親政を始めた
母上がかつて言ったことだ
親政の後は
天下のことは
すべて朕が決断すると
陛下。
華国公が兵を率いて参内し、護衛に当たっています。
陛下へ奏上するよう、私めを遣わされました。
大楚は必ずや安泰でございます。
宮中の精鋭を動かせ。
ただちに支援へ向かわせよ。
はっ。
我らは昼夜兼行で進んできた
予定より1日早く到着しました
それでも戻るのが遅かった
伝令を出せ
場所を探して野営せよ
明日、改めて入宮し拝謁する
はい
早く逃げろ！
助けてくれ！
急いで逃げろ
行け！
殿下
聞くところによると
陛下は殿下をお迎えするため
特に3日の観灯会を催されたとか
おそらく
民が騒ぎ
人々が沸き立って
少し騒がしいのでしょう
殿下
ただいま密書を受け取りました
城内は大混乱に陥っています
各所で火の手が上がっています
伝言を送れ
本王が早く到着したと伝えよ
門を開けさせろ
はい
定王墨修堯は勅命を奉じ逆賊を討ち
凱旋して軍を返しました
ただいま機密の軍情があります
直ちに陛下へ奏上してもよろしいか
守城の将軍は聖諭を賜っております
定王は明日になってから入城せよと
至急、宮中へ取り次げますか
将軍、少々お待ちください
我らが直ちに通報いたします
ご苦労
門を開けよ
妖后グオ・ジンは
帝位の簒奪を企て
東宮を焼き払った
天も民も怒っている
黎王は先帝の血筋である
本日 天命を奉じ罪を討つ
妖后を誅殺し
朝廷の綱紀を正す
お前たちは直ちに武器を捨て降伏せよ
いつまで待つつもりだ
逆賊モー・ジンリーは
宮闕を踏みにじった
その罪は誅されて当然だ
全将兵は命を聞け
宮階を死守せよ
叛党を討ち殺せ
はっ
大楚の忠魂はここにあり
私に続き死力を尽くして戦え
愚かにも聞き分けぬか
殺せ
手紙に添えて
殿下
城内の様子が変です
先鋒に伝えよ
入城の準備だ
何ですと
殿下 決してなりませぬ
今は大軍を率いる身
詔もなく強行入城するなど
それは…
謀反に当たります
殿下
先代の定王の事をお忘れですか
現在 城内の状況は不明確です
同じ轍を踏んではなりませぬ
精鋭を一部隊用意せよ
私と共に入城する
はっ
殿下
華国公を護衛して下がれ
はっ
璃や
気をつけて
モー・ジンリー！
そんなに皇帝になりたいの？
城内にはすでに死体が折り重なり
血の海になっている
答えて
民の命を虫けらのように扱うあなたに
天下の主になる資格があるの？
この玉座に座る資格があるの？
アリ
俺を止めるな
私が止めたらどうするの？
私を殺す気？
俺はもう後戻りできない
今となっては
この世の誰も何事も俺を止められない
お前でも
止められない
アリ
退いて
無理だ
ならば、私を恨むな
モー・ジンリー
すべて終わった
これ以上、無駄な抵抗はやめろ
袁放を殺し
蒼北の長公主を害し
両国に禍をもたらした
宮中に迫り帝位を奪うため
火を放ち無辜の民まで虐殺した
かような罪業は
天理が許さぬ
勝てば王、負ければ賊だ
多言は無用だ
このモー・ジンリーは
死んでも降らぬ
矢を放て
あなたは少しも変わらないわね
昔のままだわ
臆病で偽善的
いつも立派な言葉を並べて
自分の卑劣さを隠そうとする
そのうち
本気で信じ込んでしまうのね
自分が清廉潔白で
義理人情に厚い人間なのだと
黎王
そんなことを口にしていて
自分でもおかしいと思わない？
アリ
モー・ジンリー
私は本当にあなたが大嫌いです
だから私に近寄らないでください
これは7つの星がつながっているの
数えてみて
1つ
2つ
見て
つかまえられた？
つかまえた
見て
私のこの一生は
苦難続きだった
欲しいものは
自分で勝ち取るしかなかった
アリよ
私は間違っていたの？
なぜここに石を打つのですか
白石は劣勢です
これ以上、孤軍で軽々しく進めば
必ず呑み込まれます
むしろ取るべき道は
隣の石と手を結び
危機を安きに転じ
後の策を図るのです
よく言いました
碁盤には縦横19の線があります
交点は361あります
黒白の石は各180枚あります
一つ一つが結び合ってこそ局が成ります
世のあらゆる事象は
すべて同じ理です
孤木が精気を失えば
その根は必ず枯れます
一つ星が天の川から離れれば
その輝きは必ず孤独になります
人がつながりを断てば
その心は必ず涸れます
万事万物は
互いに寄り添い支え合っています
人は誰も
自らを孤立石としては生きられません
アリ
必ず覚えておきなさい
自分を孤立石にしてはなりません
王妃、お目覚めですか
もう起きないと間に合いません
王妃がお目覚めならよかった
急いでお支度をなさってください
大奥様がまだ外でお待ちです
モー・ジンリーの簒奪が失敗してから
すでに5か月余りが過ぎていた
朝廷の内外では避けがたく
再び大粛清が行われた
だがゴンシュー・ヤンと
墨修堯の取りなしによって
朝廷に大きな動揺は起きなかった
都では
ほどなく平穏が戻った
昨年の大晦日に
太后は一度病に倒れた
再び会った時には
彼女はひどく老いていた
太后は私を宮中へ召した
だが長く口を開かなかった
ただ安慶宮の外に黙って座り
地平に沈む夕日を見つめていた
定王妃よ
華国公が私に申しました
陛下は太后の過去の所業をご存じです
ですが今なお勅命は下っていません
母子の情と天下の法度
その加減を測るのは
確かに難しいものです
それで私は国公に申しました
もう少し待ちましょう
陛下にもう少し時を差し上げましょう
墨修堯はまた砕雪関へ赴いた
宮外の残党はまだ一掃されておらず
彼は兵を率いて事後処理に向かった
一方、私は
王妃様
以前、草人形が3つありましたよね
それらは全部お捨てになったのですか
今日は髪飾りを減らしてもいい？
王妃は今日も頭が痛むのです
髪飾りが多すぎると
重くてつらいのです
ですが今日は大奥様と
錦裳軒へ新衣を試しに参ります
きちんと整えたほうが合います
そうでした
大奥様から特に言いつかっています
今日は王妃に
端正で気品があり
高貴で艶やかな
月も花も恥じらう髪型を、と
アリよ
アリ、もう少し急いで
私たち、遅れてしまうわ
もうすぐ終わります
私が錦裳軒で
上等な生地を頼んでいなければ
今日は急いで起こさなかったわ
この生地はとても高価なのよ
都の奥方たちも順番待ちなの
私はね
あなたが自分で試すべきだと思うの
義姉上は近頃、新しい友を得て
よく茶を味わい花を愛でている
家のことなどを語り合っている
おそらく墨修堯が去ったあと
私が寂しがると案じたのだろう
どこへ行くにも
義姉上は私を連れていこうとする
けれど本当は行きたくない
頭が痛むからだ
数日後、趙夫人が宴を開くの
いずれ返礼が必要でしょう
だから衣を一着仕立てようと思って
それで彼女も一緒に誘ったの
あとでね
衣を試し終えたら
一緒にお茶を飲みに行きましょう
アリ
私が今言ったことを
ちゃんと聞いていたの？
聞いていますよ
アヤオが砕雪関へ行って5か月近いわね
この5か月の間
私が無理に連れ出さない限り
あなたは屋敷から一歩も出ない
この部屋に閉じこもってばかり
まだ若いのに
どうしてそんなに寂しさに耐えられるの
あなたはこの頃
食べては寝て、寝ては食べて
普通なら太るはずなのに
その小さな顔はどう見ても
かえって痩せているわ
行きましょう
義姉上
店までお送りしたあと
屋敷に戻ってお待ちしてもよいですか
私の衣は試さなくて構いません
それは駄目よ
この衣はね
必ず試さなければならないの
試したあとで直しも必要よ
体に合ってこそ美しいのだから
奥様がお見えです
こちらが王妃でいらっしゃいますね
まことにお美しいお方です
雲織錦がよくお似合いです
お褒めにあずかり恐縮です
趙夫人もお越しでしたか
ええ、とうに来ております
温姉様
王妃
今日は店にですね
新しい柄がたくさん入りました
さあ、早く見に行きましょう
そうなのですか
アリ、行きましょう
いつ来たのですか
長く待たせましたか
長くはありません
私も今来たばかりです
見てください
この布地です
汚れるので触らないでください
ここに石を置けば
あなたは孤立石になります
でも棋譜には
そう教えてあるのですよ
ご覧ください
アリよ
シンアル、見て
アリ
行きましょう
次は衣を試す番よ
それを見てどうするの
この意匠がね
私は気に入ったわ
王妃がお気に召したなら
お持ち帰りください
それなら
先に衣を試しましょう
あとで取りに来ればいいわ
行きましょう
王妃がお見えです
今日はここに座って、さあ
早くお座りになって
紹介するわね
こちらは高夫人と劉夫人です
王夫人と趙夫人です
さあ、早く
どうして遅くなったの
皆であなたたちを待っていたのよ
趙夫人です
お会いしたことがあるでしょう
さあ、早く
そうですわ
さあ、どうぞ
乾杯しましょう、乾杯
乾杯、どうぞ
いい香りですね
さあ、もう少しいかが
この髪飾りは本当に綺麗ね
アリ
ご飯だよ
ご飯だよ アリ
分かった
王妃様
お茶の用意ができました
崔管家
王妃の明日の朝食はあっさりしたものにしてくれ
はいはい
私が手配いたします
まだ少し残っているから
保存しておいてくれ
はい
アリ様
義姉上
近頃、どうなさったのですか
ずっと上の空でいらして
なぜですか
よくこの鉢植えを抱いていますね
これが好きなのです
修堯はもうすぐ戻ってきます
この数か月、つらかったでしょう
彼が砕雪関へ行っていなければ
私たちで迎えに行けたのに
迎えに行くのですか
そうです
ただ、砕雪関は惜しくも
確かに少し遠いのです
彼を迎えに行ってきます
墨修堯に会いに行きたい
糸はいつ切れたのか分からない
私は時の中を漂っていた
目覚めても構わず
夢でも構わなかった
ぼんやりとして
朦朧としていた
打ち上げられた石のように
盤上の孤立石のように
けれど、ついさっき
錆びついた頭に
一つの思いが飛び込んだ
彼を捜しに行く
今すぐ行く
幼い頃のように
思い立ったらすぐ発つ
けれど、あの時は
彼を見つけられなかった
今回はね
私には分からない
それでも一番速い馬に乗りたい
長風を踏み砕き
万仞の山稜を越え
碁盤のように入り組む俗世を越え
もっと速く走って
さらに速く走って
背後に長い線を引けるほど速く
私をこの世界に再びつないで
こちらの手配が整い次第
私とアージンは都へ戻り、復命します
そなたらと砕雪関の大営へは戻りません
はい
殿下
今後は
砕雪関はそなたに任せる
蒼北を牽制し
辺境を固く守れ
責任は重大だ
決して怠ってはならぬ
殿下、どうかご安心ください
この王粛武、必ず全力を尽くし
関所の安寧を守り抜きます
殿下の重任に背きません
近ごろ、府からは
ずっと文が届いていないのですか
届いていない
殿下が急いで戻りたいわけだ
王妃からの文が届いていないとは
墨修堯
あれは
王妃
どうして来たんだ
こんな遠くまで
無茶にもほどがあるだろう
でも、あなたを迎えに来たかったの
手を出して
やっぱり自分でやります
そっちの手だ
この外は
砕雪関ですよね
幼い頃に来たことがあるだろう
あの頃は幼すぎて
道を覚えていません
道も覚えていないのに
一人で都からここまで来たのか
ここは帰馬堡だ
砕雪関の陣営までは百里以上ある
もし今日、
我らがここに陣を張っていなければ
今夜お前は
荒野で野宿することになった
夜はそこら中で狼が吠える
もしかすると
馬賊も出没するかもしれん
それなら運がよかったのね
でも、あなたに会いたかったの
都の騒乱が終わったばかりで
あなたはすぐ発ってしまった
私たちはずっと会っていなかったもの
手紙を送っていただろう
それとは違うの
都では
私は楽しくなかった
チンユーが毎日重い髷を結って
頭皮が締めつけられて痛いの
義姉上は私が寂しがると思って
よく宴に連れて行ってくれた
あの奥方や娘子たちは
衣や装身具の話ばかりで
家の噂話も多くて
私には耳に入らなかった
店にも行けたのではないか
ハン・ミンシーは去りました
新しい店員たちとは親しくありません
タン・ズーシャオは有能すぎます
昔のウェイ・ジュアン兄弟子以上です
私が行っても
かえって邪魔になるだけです
それでは確かに行けないな
李兄弟子も都にはいません
ユーシェン娘子を連れて旅に出て
気ままに楽しんでいます
私も長いこと会っていません
それで私を訪ねて来たのか
そうだ
あなたと一緒に
線上まで進む
自分を孤立石にはしない
線上だの孤立石だの何だ？
妙なことを何言ってるんだ
ただあなたに会いたかったの
会いたくても、こんなことは駄目だ
分かったか
千里の道を越えて
一人で危険を冒すなど
道中で流賊や馬賊に遭ったら
私にどうしろと言うんだ
彼らは誰も私に勝てません
分かりました
約束しろ
面従腹背はするな
すぐ私の言葉を忘れるな
約束します
どうせ私をあしらっているだけだ
皆の者、さあさあ
今日はめったにない喜びの日だ
皆で一杯やろうではないか
さあ、さあ
乾杯、乾杯
皆も来い、皆も来い
飲み干せ
王妃
どうぞ、王妃のために用意しました
おいしいです
王将軍、ありがとうございます
うまい
いい香りだな
以前から殿下に王妃の話を伺っていました
今日、王妃が一人で馬を駆り
千里の道を来られたのを見て
この王粛武、心から敬服し
胸を打たれました
せっかくこうして集えたのです
殿下と王妃にこの杯を捧げます
お二人が
白髪になるまで添い遂げ
離れず見捨てずにいられますように
この酒は私が飲み干します
殿下、王妃はご随意に
殿下、王妃
私は今日は水にします
飲め
水を飲むのですか
彼女に付き合う
私に付き合って水を飲むの？
私も酒を飲んでは駄目なの？
君は何日も馬で来たのだ
疲れすぎている
少し休まねばならない
こんな遠くまで来たのに
酒の一口も飲ませてくれないのね
乾杯
皆で一曲舞うのはどうだ
よし、さあさあ
さあ、さあ
王将軍
あなたも踊りに行きたいのでしょう
踊ろう、踊ろう
行こう
よかろう
よし
分かりました
私は遠くへ旅に出ます
四海を巡って放浪し
気ままに暮らしてきます
山を下りる前に
胸中には除きたい者が4人いました
では私は何番目ですか
4番目です
では今が
よい機会というわけですね
もし貧しい家の学子が
誠心から学びに来たなら
アリの名義で
彼らの学費を全て出してはどうですか
腕のいい料理人が名弟子を育てるとは限りません
どういう意味ですか
勝負してみましょう